## 常见问题

### Q: “摇一摇·周边”是什么?

摇一摇周边是微信在线下的全新功能，为线下商户提供近距离连接用户的能力，并支持线下商户向周边用户提供个性化营销、互动及信息推荐等服务。

### Q:用户已经打开蓝牙，为什么没有看到“摇一摇周边”入口？

  - 可能是微信版本不支持。请确认iOS微信版本是中国大陆5.4及以上版本，
    Andorid微信版本是6.0及以上版本。微信繁体中文6.1版本也会支持”摇一摇周边“；
  - 可能是地域设置有问题。请确认用户的地区设置在中国（设置-通用-多语言环境-区域格式），海外版暂时没有；
  - 可能是系统版本不支持。请确认iOS手机系统在7.0以上（7.1.2以上会比较稳定，7.1.1偶尔会有bug，需要在手机的“设置-隐私-定位功能”中开关几次微信定位功能，或重启手机）；Android手机系统在4.3以上；
  - 可能是蓝牙被占用。如果正在使用蓝牙耳机、智能手表或其他可穿戴设备，请先关闭。

### Q:用户如何使用“摇一摇·周边”？

用户打开蓝牙 -\> 打开微信，进入“摇一摇”-\>“周边”页卡自动出现，与“人”和“歌曲”并列 -\>
用户摇一摇，出现消息，点击消息进入相应的页面。

### Q: 如何预估需要的设备数量？

请根据设备厂商提供发射覆盖范围进行估计。一般来说，在空旷场所，一个设备可覆盖约30-50米的半径；在室内场所，由于有遮挡，一个设备最大可以覆盖约10-20米的半径范围，但也取决于iBeacon设备的发生功率，门店格局、墙面和玻璃反射等情况，具体请咨询设备厂商。另外，iBeacon可以灵活设置发射范围，从几十厘米到几十米。建议根据业务实际需求进行发射范围的设置，以达到更好的使用效果。

### Q:如何配置设备ID？

请下载四月兄弟提供的[摇一摇助手](http://aprbrother.com/service.htm). 使用说明请参考
[iOS](http://blog.aprbrother.com/p/312) /
[Android](http://blog.aprbrother.com/p/316).

### Q:什么是激活？

首次使用该设备，体验“摇一摇周边”,且点击摇到的页面,
    即定义为激活。

### Q:多个设备可以用同一个设备ID吗？

  - 一个设备ID可以用在多个设备上，但这些设备将会被看作是一个设备，只能指向同样的URL。
  - 但是，平台不建议多个设备使用同一个设备ID。原因一，不同位置的设备设置不同的设备ID，能够清晰获取用户和活动在不同位置的数据，有利于追踪数据分析；原因二，平台规则要求设备必须在固定场所使用。多个设备一个ID会造成平台运营监控预警，可能会导致ID失效，影响商户的正常运营活动。

### Q:不同设备可配置同一个活动页面（URL）吗？

可以。具体编辑参考“摇一摇周边”[商户后台](https://zb.weixin.qq.com)

### Q:用户在“周边”tab里，为什么摇到“未能识别周围有效信息”？

  - 可能是设备ID配置问题。该设备UUID配置有效，但Major或Minor配置有误；
  - 可能在“页面信息“设置了时间或地域限制。在设定时间或地域之外，用户收不到有效信息。

## iBeacon

### Q: 什么是iBeacon协议？

iBeacon协议是苹果公司推出的基于低功耗蓝牙硬件的广播协议。此协议是公开和开放的。iOS 7.0和Android
4.3.3以上的操作系统版本均支持此协议。其工作方式是，配备有低功耗蓝牙通信功能的设备向周围发送自己特有的iBeacon
ID，接收到该ID的应用软件会根据该ID触发行动。

### Q:什么是iBeacon设备？

iBeacon设备是指支持iBeacon协议的硬件。例如四月兄弟的AprilBeacon

### Q:什么是iBeacon ID

iBeacon
ID是指iBeacon设备向外广播的ID。该ID由UUID、Major和Minor三个字段组成。为了确保设备ID的唯一性，所有接入微信”摇一摇周边”的设备ID，需要在”摇一摇周边“后台申请获得。

## iOS

### Q:为什么微信摇不出

  - 请确认已经打开了蓝牙
  - 请确认微信有定位服务的权限，可检查 系统设置 - 隐私 - 定位服务

如果手机是iOS 8.x可以获得最佳效果，iOS
7.1或一下偶尔会出现找不到的情况

## Android

### Q:为什么微信摇不出

请确认手机Android在4.3.3以上，并且硬件上支持蓝牙4.0。但是有的Android机型，由于厂商自己修改了底层ROM，所以很容易出现第一次可以找到，以后就找不到的情况

安卓的蓝牙和WIFI模块同时工作会有影响，尤其在4.4的设备上，这种状况更明显，再加上有些厂商改了底层，问题就会被放大
